Загальні положення
Найменування роботи – Програмне забезпечення для роботи зі списком студентів.
Умовне позначення – Students.
Найменування замовника та розробника.
Замовник – НУ Львівська Політехніка
Розробник – Свідрук М. М.
Терміни початку та закінчення робіт.
Початок – 13.03.2020 
Закінчення – 29.03.2020
Призначення системи
Дане програмне забезпечення створюється з ціллю автоматизувати та полегшити роботу з даними про студентів та їхню успішність. Основними очікуваними результатами є можливість роботи зі списком студентів та обробленням цих даних. Область застосування даного продукту – вищі навчальні заклади.
Об’єкти даних
Інформація про студентів навчального закладу зберігається в текстовому файлі: прізвище, ім’я, по-батькові, дата народження (у форматі дд.мм.рррр) та бали з 5 предметів у 5-бальній системі.
Вимоги до програмного забезпечення
Програмна система складається з власне програми “StudentList.exe”, текстового файлу з введеними даними “InputData.txt” та текстового файлу для виведених даних “OutputData.txt”.
Функціональні вимоги:
R1. Перевірка на коректність вхідних даних.
R2. Можливість введення, редагування та збереження елементів списку у текстовому файлі.
R3. Виведення даних у текстовий файл у вигляді таблиці.
R4. Сортування списку за оцінками студентів у спадаючому порядку.
R5. Можливість виведення студентів з рейтинговим балом нижчим від середнього в групі.
R6. Можливість вилучення студентів зі списку, у яких є дві оцінки 2.
Нефункціональні вимоги:
Необхідні мінімальні характеристики комп'ютера – процесор Intel Core i3, установлена оперативна пам'ять (ОЗП) – 4,00 ГБ.
Рекомендована операційна система – Windows 7, 8, 10.
Інші вимоги:
Вхід у систему повинен бути захищеним за допомогою імені користувача та пароля, програмне забезпечення повинно виконуватись не більше ніж за 10 мс.
Стадії розробки

Етап розробки
Характеристика
Аналіз та специфікація вимог
Формування та аналіз функціональних й нефункціональних вимог, подання їх у нотації, планування якості продукту та оцінка ризиків
Проектування
Визначення структури та поведінки системи
Кодування
Розроблення програмного коду та його документації
Тестування
Перевірка програмного коду на наявність помилок, відповідність визначеним вимогам та коректність даних
Експлуатація
Консультації користувачів та вивчення їхніх побажань
Супровід
Підтримка функціональності продукту, інсталяція нових та вилучення попередніх версій програмних систем
Зняття з експлуатації
Дії з поступового припинення користування продуктом, що супруводжується архівуванням
